Che cos'è la colon-TC?
La colon-TC è la stessa cosa della colonscopia virtuale?
Che differenza c'è tra colon-TC e colonscopia normale?
È una vera colonscopia o è una TAC?
Serve per vedere tutto l'intestino?
Si vede anche lo stomaco?
Si vedono i polipi?
Si vede il tumore al colon?
La colon-TC vede anche i diverticoli?
Perché mi hanno prescritto questo esame?
È un esame di screening?
È indicata se la colonscopia non è riuscita?
È indicata se non riesco a fare la colonscopia tradizionale?
La colon-TC sostituisce completamente la colonscopia?
Se trovate un polipo, me lo togliete durante l'esame?
Si possono fare biopsie durante la colon-TC?
Se il risultato è negativo posso stare tranquillo?
Può non vedere qualcosa?
Cosa sono le lesioni piatte?
Se ho ancora sangue nelle feci dopo un esame negativo cosa devo fare?
A che ora devo presentarmi?
Dove devo andare il giorno dell'esame?
In che Padiglione devo andare?
Quanto tempo devo restare in ospedale?
L'esame vero e proprio a che ora viene fatto?
Perché devo arrivare così presto se poi l'esame si fa dopo?
Quanto dura la colon-TC?
Devo venire accompagnato?
Posso guidare dopo?
Devo portare l'impegnativa?
Che documenti devo portare?
Devo portare le colonscopie precedenti?
Devo portare referti vecchi?
Devo portare gli esami del sangue?
Serve la creatinina?
Quanto deve essere recente la creatinina?
Ho perso il foglio della preparazione: cosa devo fare?
Chi posso chiamare se ho dubbi?
Come devo prepararmi per la colon-TC?
Quando devo iniziare la dieta?
Cosa vuol dire dieta senza scorie?
Per quanti giorni devo fare la dieta?
Perché devo pulire l'intestino?
Se non mi preparo bene cosa succede?
L'esame può essere annullato se l'intestino non è pulito?
La preparazione è uguale a quella della colonscopia?
Devo prendere un lassativo?
Quando devo prendere il lassativo?
Quale preparazione devo scegliere?
Posso usare un prodotto diverso da quelli scritti?
Sono molto stitico: devo fare una preparazione diversa?
Cosa vuol dire preparazione potenziata?
Devo fare anche il clistere?
Quando devo fare il clistere?
Se le scariche non sono completamente liquide cosa devo fare?
Se non riesco a bere tutta la preparazione cosa succede?
Se vomito la preparazione cosa devo fare?
Se ho diarrea prima dell'esame posso farlo lo stesso?
Posso bere acqua durante la preparazione?
Quanto devo bere?
Posso prendere la preparazione più lentamente?
Posso iniziare la preparazione prima o dopo l'orario indicato?
Se lavoro il giorno prima, posso spostare gli orari della preparazione?
Cosa posso mangiare nei giorni prima?
Posso mangiare pasta?
Posso mangiare pane?
Posso mangiare pane integrale?
Posso mangiare riso?
Posso mangiare crackers?
Posso mangiare biscotti?
Posso mangiare verdura?
Posso mangiare insalata?
Posso mangiare carote o patate?
Posso mangiare frutta?
Posso mangiare banane?
Posso mangiare frutti di bosco?
Posso mangiare semi?
Posso mangiare legumi?
Posso mangiare carne?
Posso mangiare pollo?
Posso mangiare pesce?
Posso mangiare uova?
Posso mangiare formaggio?
Posso bere latte?
Posso bere caffè?
Posso bere cappuccino?
Posso bere alcolici?
Posso bere succhi di frutta?
Posso mangiare yogurt?
Posso mangiare gelato?
La sera prima cosa posso mangiare?
Cosa si intende per cena liquida leggera?
Posso fare colazione il giorno dell'esame?
Devo essere a digiuno?
Posso bere prima dell'esame?
Da quante ore non devo mangiare cibi solidi?
Devo sospendere i miei farmaci?
Prendo farmaci per la pressione: li devo prendere?
Sono diabetico: devo sospendere la terapia?
Prendo anticoagulanti: posso fare la colon-TC?
Prendo cardioaspirina: devo sospenderla?
Prendo metformina: cosa devo fare?
Prendo insulina: posso fare la preparazione?
Prendo farmaci per il cuore: devo avvisare qualcuno?
Devo chiedere al mio medico curante prima di sospendere qualcosa?
Posso prendere le medicine la mattina dell'esame?
Mi faranno il contrasto?
Il contrasto è in vena?
Devo bere qualcosa prima dell'esame?
Perché devo bere il contrasto iodato?
Cos'è la marcatura fecale?
A cosa serve il "fecal tagging"?
Il liquido che bevo serve per vedere meglio i residui?
Sono allergico al contrasto: posso fare l'esame?
Devo avvisare se ho allergie?
Quando devo avvisare se sono allergico?
Serve una preparazione antiallergica?
Cosa succede se ho una reazione allergica?
Ho problemi ai reni: posso fare il contrasto?
Perché serve la creatinina se di solito non fate il contrasto in vena?
Il contrasto che bevo può dare problemi?
Il mezzo di contrasto è lo stesso della TAC con contrasto?
Come si fa materialmente la colon-TC?
Devo spogliarmi?
Mi date un camice?
Mi inseriscono qualcosa?
Mettono una sonda nel retto?
La sonda fa male?
Quanto entra la sonda?
Mi gonfiano l'intestino?
Perché bisogna gonfiare il colon?
Che gas viene usato?
Usate aria o anidride carbonica?
L'anidride carbonica è pericolosa?
Il gas resta dentro?
Come viene eliminato il gas?
Sentirò la pancia gonfia?
Sentirò dolore?
È normale avere crampi?
Devo trattenere il respiro?
Perché devo cambiare posizione?
Perché fate le scansioni a pancia in giù e pancia in su?
Quanto durano le scansioni?
L'esame è rumoroso?
Sarò chiuso dentro la macchina?
È come la risonanza magnetica?
Soffro di claustrofobia: posso farlo?
Durante l'esame sarò da solo?
Posso parlare con il personale?
Posso interrompere l'esame se sto male?
Mi verrà fatto un farmaco prima dell'esame?
A cosa serve il farmaco per rilassare l'intestino?
Il farmaco è obbligatorio?
Il farmaco viene fatto in vena?
Quali effetti collaterali può dare?
È normale vedere offuscato dopo?
È normale avere la bocca secca?
È normale avere sonnolenza?
È normale avere il cuore che batte più veloce?
Chi non può fare questo farmaco?
Ho il glaucoma: posso fare il farmaco?
Ho problemi cardiaci: devo avvisare?
Ho avuto ritenzione urinaria: devo dirlo?
Ho la miastenia gravis: posso fare l'esame?
Sono allergico al Buscopan: cosa devo fare?
Se non posso fare il farmaco, l'esame si può fare lo stesso?
Posso guidare dopo il farmaco?
Quanto dura l'effetto del farmaco?
La colon-TC è pericolosa?
Fa male?
È dolorosa?
Quanto dolore è normale?
È normale sentire gonfiore?
È normale avere aria nella pancia dopo?
Ci sono rischi di perforazione?
Quanto è frequente la perforazione?
Come faccio a capire se qualcosa non va dopo l'esame?
Cosa devo fare se ho forte dolore addominale dopo?
Cosa devo fare se perdo sangue dal retto?
È normale vedere un po' di sangue?
Quando devo andare in pronto soccorso?
Ci sono rischi per il cuore?
Può venire un calo di pressione?
Ci sono rischi di allergia?
È un esame sicuro per una persona anziana?
È sicuro se ho problemi di salute?
È sicuro se prendo anticoagulanti?
Prendo radiazioni con questo esame?
La dose di radiazioni è alta?
È come una TAC normale?
La colon-TC usa meno radiazioni di una TAC addome?
Le radiazioni sono pericolose?
Posso fare l'esame se ho già fatto tante TAC?
È pericoloso per una donna giovane?
Posso farla se sono incinta?
Potrei essere incinta: devo dirlo?
Sto allattando: posso fare l'esame?
Quando non si può fare la colon-TC?
Ho avuto diverticolite da poco: posso farla?
Ho avuto diverticolite il mese scorso: devo rimandare?
Ho diarrea: posso fare l'esame?
Ho colite acuta: posso fare l'esame?
Ho dolore addominale forte: posso venire lo stesso?
Ho avuto un intervento al colon da poco: posso farla?
Dopo quanti mesi da un intervento al colon si può fare?
Ho fatto una polipectomia da poco: posso fare la colon-TC?
Ho fatto biopsie in colonscopia: devo aspettare?
Ho un'occlusione intestinale: posso fare l'esame?
Ho un'ernia addominale: è un problema?
Ho sospetto di perforazione: posso farla?
Ho il morbo di Crohn: è indicata?
Ho rettocolite ulcerosa: posso farla?
Ho una stomia: posso fare la colon-TC?
Cosa devo fare dopo l'esame?
Posso mangiare normalmente dopo?
Posso tornare al lavoro?
Posso fare attività fisica?
Posso guidare?
Devo restare in osservazione?
Quanto dura il gonfiore?
È normale avere aria dopo?
È normale andare in bagno dopo l'esame?
Posso avere crampi dopo?
Quando devo preoccuparmi?
Se mi viene dolore agli occhi dopo cosa devo fare?
Se vedo offuscato, quanto dura?
Dopo quanto tempo posso riprendere la vita normale?
Devo seguire una dieta dopo l'esame?
Quando avrò il risultato?
Chi mi consegna il referto?
Come faccio a sapere se è tutto a posto?
Se trovate un polipo cosa succede?
Se trovate qualcosa devo fare la colonscopia tradizionale?
Se trovate un tumore cosa devo fare?
Il referto dice anche se ci sono diverticoli?
Si vedono anche altri organi dell'addome?
Se trovate qualcosa fuori dal colon me lo scrivete?
La colon-TC può vedere anche fegato, reni o pancreas?
Il referto è affidabile anche senza contrasto?
Perché potrei dover fare altri esami dopo?
Ho paura dell'esame: è molto fastidioso?
Mi vergogno per la sonda rettale: come funziona?
Devo depilarmi?
Posso tenere la biancheria?
Posso portare un familiare con me?
Posso andare in bagno durante l'attesa?
Durante le 4 ore di attesa posso muovermi?
Durante l'attesa posso bere?
Durante l'attesa posso mangiare?
Se arrivo in ritardo cosa succede?
Se ho ancora scariche la mattina posso venire?
Se non ho avuto scariche dopo il lassativo cosa devo fare?
Se mi sento debole per il digiuno cosa faccio?
Se sono anziano posso fare la preparazione?
Se vivo lontano, posso fare la preparazione in ospedale?
Posso prendere un ansiolitico prima dell'esame?
Posso fare l'esame con il ciclo mestruale?
Ho emorroidi: la sonda può dare problemi?
Ho ragadi: farà più male?
Ho incontinenza: posso fare l'esame?
Mi fanno la TAC al colon?
Mi fanno la colonscopia finta?
È quella colonscopia senza tubo?
Mi devono infilare il tubo?
Mi gonfiano la pancia?
Mi danno l'aria dentro?
Devo bere quella roba per pulirmi?
Posso mangiare qualcosa o devo stare a digiuno?
Posso prendere le mie pastiglie?
Ho il diabete, come faccio col digiuno?
Ho fatto la colonscopia ma non sono arrivati in fondo: va bene questo esame?
Ho i diverticoli, si vedono?
Ho avuto diverticolite, posso venire?
Mi hanno tolto un polipo da poco, posso farla?
Ho paura del contrasto, me lo fate?
Sono allergico allo iodio, che faccio?
Ho la creatinina alta, è un problema?
Dopo posso andare a casa da solo?
Dopo posso guidare la macchina?
Se mi viene mal di pancia dopo, cosa devo fare?
Se esce sangue dopo, mi devo preoccupare?
Quanto ci metto a riprendermi?
Quando posso mangiare una cosa normale?
Mi trovano anche altre cose nella pancia?
Cosa posso mangiare nei giorni prima dell'esame?
Posso bere acqua o caffè la mattina dell'esame?
Posso assumere le mie medicine?
Posso prendere gli integratori?
Quale delle preparazioni riportate devo assumere?
Devo assumerla tutta o basta anche metà?
Cosa succede se non riesco a bere tutta la preparazione?
Quando la inizio? Quanto prima prima dell'esame devo finirla?
Farò il mezzo di contrasto?
Quanto dura l'esame?
Dovrò fare l'anestesia?
È pericoloso?
È sicuro per i problemi/malattie che ho?
È più o meno fastidioso della colonscopia?
Devo rimanere in ospedale tutta la mattina?
Devo essere accompagnato/a?
Posso guidare dopo l'esame?
Devo assumere farmaci dopo l'esame?
Come espello il gas?
